（鳥の鳴き声）
（律(りつ)）ムギー！　ハァハァ…
（律）おっはよー
（紬(つむぎ)）おはよー
（律）ごめんごめん
（澪(みお)）途中で
律がハンカチ忘れてさ
（律）あれ？　唯(ゆい)は まだ？
（紬）うん
（律）一緒に登校しようって
言いだしたの 唯なのに
（紬）うん
（澪）さすがに
今日 遅刻するのは…
メール打ってみよう
（携帯電話のバイブレーター）
あっ 返信 来た
（澪）早っ
（律）“鮭(さけ)に痛(い)てて”？
（澪）何があったんだ？
（紬）それ
“先に行ってて”じゃない？
それだ
電話してみる
（呼び出し音）
出ない
（澪）どうする？　先に行くか？
（呼び出し音）
（紬）もうちょっと待とう
（律）そうだな
-（律）あっ
-（澪）来た
（紬）唯ちゃーん
（唯）ん？
ごめ～ん
早く起きて ギー太(た) 触ってたら
こんなことに…
大丈夫 大丈夫 ほら 行くぞ
（唯）うん
♪～
～♪
（唯･紬･澪･律）
ハァハァ ハァハァ…
ハァハァ…
（さわ子(こ)）おはよう
みんな そろってるかしら？
（ちずる）そろってませーん
（春菜(はるな)）秋山(あきやま)さんと琴吹(ことぶき)さんと
田井中(たいなか)さんと平沢(ひらさわ)さんが まだです
（唯）あ～ 待って～
（クラス委員）
卒業生につける花を持ったら
講堂に移動してくださーい
（生徒たち）はーい
（梓(あずさ)）はい
（純(じゅん)）梓　行くよ
（梓）あっ うん
（憂(うい)）とうとう卒業式だね
（梓）うん
（純）うう…
先輩とも お別れだよー
（梓）うん
（律）早くー！
（紬）なんとか間に合うね
-（唯）ギー太 重い～
-（梓）あっ
（律･紬･澪･唯）ハァハァハァ…
（憂）お姉ちゃん
さっすが軽音部だね
ギリギリで生きてる感じ
（梓）痛っ うう…
（ぶつかる音）
（憂･純）なに!?
（梓）うう…　ぶつけた～
（紬･唯･律･澪）
すみませんでした～
もう 何やってるのよ
ごめんね さわちゃん
もう～
ああっ 平沢さん
（唯）へっ？
-（律）あっ
-（澪）唯　穴 穴
（唯）おっ
朝 来るときに転んじゃって
（さわ子）どうしよう…
（和(のどか)）大丈夫です
（和）憂から
替えのタイツ預かってるから
（さわ子･律･澪）
すごい！　エスパー!?
（さわ子）早く着替えてきなさい
（唯）はい
私も つきあいます
-（唯）ハァハァ ハァハァ…
-（さわ子）走っちゃダメよー
（唯）うっ
（さわ子）もう バタバタ…
（律）あっ…
（夏香(なつか)）これ
まだ書いてなかったでしょ？
山中(やまなか)先生への寄せ書き
（律）あ うん 分かった
（夏香）あと
りっちゃんたちだけだから
（澪）ごめんなー
（純）おかえり
（梓）うう…
卒業式の日に こんな…
（憂）大丈夫
前髪に隠れて見えないよ
-（梓）ホント？
-（憂）うん
いや～
無事に終わるといいね 卒業式
（憂）平気 平気
もう何もないから
（女性教師）それでは 在校生は
卒業生に花をつけてください
（２年生たち）
おめでとうございまーす
（３年生たち）ありがとう
（和）すみませーん
来た
（唯）お待たせしましたー
（さわ子）よかったー
ほら 花つけてもらって
（唯）はい
（２年生）おめでとうございます
ありがとう
-（律）唯っ
-（唯）あっ
できた？
おめでとうございます
（３年生）ありがとう
（風の音）
（律）あっ そうだ
唯　これ書いて
なに？
（律）さわちゃんへの
サプライズプレゼント
クラス全員の寄せ書き
おおっ
持ってきちゃったの？
（律）エヘッ…　つい…
（さわ子）田井中さんたち
早く中に入りなさーい
（澪･律･紬）はーい
何してるの？
何でも！
何でもないよ… さわちゃん
（律･澪･唯･紬）フフフフッ…
（唯）これ 式の間 どうしよう
えーと
うちわにしちゃうとか
いや そういうの
要らないから 卒業式に
さわちゃんに預かってもらうか
ダメだろ それは
そだねー　あっ
ずっと こうやって持ってれば
（澪）式の最中ずっと？
ごめんよ…
まあ それしかないか
あっ ねえ
なんか講堂が いつもと違う
卒業式… なんだねえ
（堀込(ほりごめ)）それでは
第85回 桜(さくら)が丘(おか)女子高等学校
卒業式を執り行います
（堀込）学校長式辞 起立！
（起立する音）
（校長）えー
卒業生の皆さん ご家族の皆様
本日は 誠に
おめでとうございます
どうぞ お座りください
（着席する音）
（校長）卒業生の皆さんには
この３年間
多くの出会いと出来事があり
たくさんの思い出ができたことと
思います
（澪）気になって
卒業式に集中できない
これからの皆さんの活躍と健康を
職員一同 心から祈っております
（さわ子）ん？
（さわ子）みんな
唯ちゃんを気にしてる
一体 何があったの？
（堀込）一同 起立
（起立する音）
（さわ子）もしかして
おなかが痛いとか!?
いや さっき 何かを隠してた
何を…　あっ
お菓子…
ギター!?
まさか トンちゃん!?
違うか
（堀込）着席
（さわ子）何だろう…
（着席する音）
（堀込）卒業証書 授与
クラスの代表は
壇上に上がってください
（澪）あっ
クラスの代表は
壇上に上がってください
（澪）唯のこと 気にしてる？
すごく気にしてる
卒業生 起立
（起立する音）
（澪）唯に伝えてくれる？
“さわ子先生が心配してる”って
（慶子(けいこ)）唯ね
（三花(みか)）ムギちゃん…
（紬）うん
（よしみ）田井中さん…
（律）うん？
なに!?
（キミ子(こ)）澪ちゃんから伝言
“さわ子先生が失敗してる”って
（唯）ほえっ!?
（唯）さわちゃんが失敗？
何を… どうして私に!?
（堀込）着席
澪ちゃん 何を伝えたいんだろ…
（堀込）卒業生 答辞
はい
（唯）和ちゃんの挨拶
（和）“答辞”
“本日は 私たちの卒業式のために
お集まりいただきまして—”
“ありがとうございます”
“振り返ってみますと
この学校で過ごした３年間は—”
“とても
充実していました”
（唯）守り抜いたよ！
（紬）よかったあ
（澪）式の間
気になってしかたなかったよ
私も気になってしかたなかったよ
澪ちゃん
さわちゃんの失敗って なに？
えっ 私は
“さわ子先生が心配してる”って
（唯）そうなの？
（紬）私の所までは
“心配”だったよ
まあ いいじゃん
間違えたの お前か
…で 唯は書いたのか？　色紙
まだだよ
早く書きなちゃいね～
はい ペン
ありがと～
“さわちゃん お幸せに”っと
それ なんか違うぞ
結婚するなら ともかく…
（唯）もう書いちゃったよ
でも これ
グサッと来るだろ グサッと
（唯）んじゃ 修正…
あなたたち 一度 教室に戻って
卒業証書 渡すから
（唯）はーい
（さわ子）そうだ 唯ちゃん
式の最中 何してたの？
別に…
ウソ　気になって卒業式に
集中できなかったじゃない
（唯）守ってました
（さわ子）何を？
（律）あーとで分かるよーん
（さわ子）今 言いなさい 今
（紬）教室行こう さわ子先生
（律）はーやく はーやく
（さわ子）ちょっと…
（唯）ん～…
唯も卒業ね
おかげさまで
（さわ子）みんな 卒業証書に
名前の間違いはないわね
各自 確認したら
大事にしまって持って帰ってね
（筒の開閉音）
この音 好き
（さわ子）それでは…
皆さんの高校生としての生活は
以上をもって終了となります
えーと…
私にとっては初めて受け持った
担任クラスでしたが
みんな元気で この日を
迎えることができてよかったです
卒業しても みんな…
元気でね
じゃあ… 解散
（風子(ふうこ)）先生！　あの…
私たちから先生に感謝を込めて
渡したいものがあります
（さわ子）え？
（風子）今 持ってるの誰だっけ？
（唯）はい 私 私
（風子）じゃあ 唯ちゃん
贈呈お願いします
（唯）♪ ちゃーん ちゃーん ちゃ
♪ ちゃーん ちゃーん
♪ ちゃららら らら…
（響子(きょうこ)）
それ 優勝旗返還…
（笑い声）
山中先生 お世話になりました
もしかして 式の間 持ってたのは…
これです
ありがとう
大切にするね
（生徒）さわちゃーん ありがとう
（さわ子）私… 私こそ…
本当にありがとう
初めての担任が
このクラスでよかった
卒業しても また…
遊びに来てね
（さわ子:DEATH DEVIL風に）
お前らが来るのを待ってるぜー！
（信代(のぶよ)）よっ さわちゃん！
（生徒）カッコイイ～
（生徒）さわちゃん ヒュ～ッ！
（生徒たち）またね
（生徒）さよなら
（純）梓
あーずさ
うう…
日本人形…
あっ…　ああ 純
大丈夫？
（梓）うん
私 ジャズ研の部室
行ってくるから
しっかりしなよ お先
（憂）うん
梓ちゃんも音楽室でしょ？
憂は？
家族でお姉ちゃんの卒業
お祝いするから
帰って支度しないと
お祝い… かあ
そうだよ お祝いだよ
お姉ちゃんと一緒の制服
着ることがなくなるのは
ちょっと寂しいけど
いつもいつも お姉ちゃんは
ちょっとだけ私の先を行っちゃう
お姉ちゃんだから しかたないけど
憂…
ごめん 私も ちゃんとお祝いする
（憂）うん
（梓）うん
（シャッター音）
（アカネ）ありがとう
（アキヨ）あの…
（アキヨ）私も
軽音部と一緒に… いい？
もっちろん
はい 真ん中 真ん中
（アキヨ）ありがとう
あの… みんな
同じ大学 行くんでしょ？
これからも音楽 続けてね
学園祭とか すごく…
面白かった
（唯）面白かった!?
（澪）カッコイイとか
うまいとかじゃなくて!?
（生徒）じゃあね
（生徒）バイバーイ
（生徒）卒業旅行 どうする？
（唯）さわちゃん 人気者だねえ
あとで
部室 来てくれるかなあ
お茶しに来るよ
そだね
（和）私 生徒会室に寄っていくわ
（唯）うん
（律）じゃあな 和
-（紬）じゃあね
-（澪）またな
（唯）あ… 和ちゃん
今日 帰れたら一緒に帰ろー
電話するねー
（生徒）ありがとうございました
（さわ子）消せないじゃない…
サンキュー
（紬）はい
（ドアの開閉音）
（律･唯）おっ
おう 梓
-（梓）すみません
-（紬）え？
今日くらいは 私が
お茶入れようと思ってたんですけど
（紬）ダメよ…
（律）あーずさ こっちこっち
（律）なあ 梓
（梓）あ はい
これからのことなんだけど…
（梓）大丈夫です！
でも 私たち 今まで あんまり…
本当に大丈夫ですから
新入部員 ビシビシ勧誘しますし
絶対 絶対
ぜーったい 廃部にはしません
（紬）梓ちゃん…
（梓）それより 今まで 私
ちゃんと先輩方に お礼を
言ってなかったような…
だから お礼の手紙を書いて…
えと… さっきまで
書いてたんですけど…
律先輩
（律）サンキュー
-（梓）澪先輩
-（澪）ありがと
（梓）ムギ先輩
（紬）ありがとう
（梓）唯先輩
（唯）ありがとう
ねえ 今 読んでもいい？
（梓）えっ!?　あ はい どうぞ
（唯）何が書いてあるのかしら
（澪）フフッ…　ありがとな 梓
（梓）いえ
（紬）わあ～
（律）ヘヘヘヘッ…
（梓）先輩方 ご卒業 おめでと…
う…
どしたの？
（澪）梓？
（梓）卒業しないでください…
（律）梓？
（梓）もう 部室 片づけなくても
お茶ばっかり飲んでても
叱らないから…
卒業… しないでよう…
（泣き声）
（唯）あ… あずにゃん
（梓）すみません あの…
おでこ どうしたの？
ケガしちゃったの？
ぶつけたのか？
はい 卒業式なのに…
お祝いなのに…
（唯）私 絆創膏(ばんそうこう) 持ってるよ
（唯）はい
すみません…
泣かないつもりだったのに…
笑って見送ろうと…
（唯）うん
（梓）私 大丈夫です
ちゃんと軽音部 続けて…
あの… トンちゃんもいますし
（紬）あっ
これをあげよう
私たちが１年生のときの写真だよ
今の あずにゃんより若いよ
んっ これもあげよう 花びら５枚
私たちみたいだね あずにゃん
（律）な～に カッコイイこと
やってんだよ 唯
唯ちゃんばっかり ずるい
梓　聴いてほしい曲があるんだ
（律）なーっ！　澪まで
あずにゃんのために作ったんだよ
唯ちゃん　それは私のセリフ
アハハハッ…
（唯）あずにゃん
こっちに おいで
（チューニング音）
（律）うん
（カウント）
（バンドの演奏:
♪「天使にふれたよ！」）
（歌声）
（拍手）
（４人）わあ…
エヘヘッ…　フフッ…
あんまり うまくないですね
（律･澪･紬･唯）えっ!?
（梓）でも 私
もっともっと聴きたいです
アンコール
（唯）じゃ
次は あずにゃんも一緒に
（梓）はい
（ドアの開く音）
（唯）あっ
私たちの曲 聴いてくれる？
（律）ワン ツー
（カウント）
（バンドの演奏）
♪～
～♪